---
title: 2023-08
commentable: true
---  
### 1. 《银质的爱》  
##### 作者：太阳野花的头  

我的爱好：  
摩挲   
刻着你名字的项链   
直至拇指起泡   
(我不敢把你的名字拼写出来  
我不敢让它们变成词语）  

爱是餐盘里的果肉：汁水在我的指尖形成小小的湖泊   
爱是银色的壳   
析出银色  
思念是闭环  
一只世纪前的钟表  
上了发条  

词语，更多的词语  
字母的阶梯，音节的肉块  
哪些由你组成？  
整晚，生铁的黎明，我又戳又刺  
烘烤潮湿的身体，再换一个———  
银色的  
干脆黑色的那一个  

像镜子一样碎裂  
别模仿酒精，这是我的气息  
别模仿极夜，这是我的终点  
碎，裂，碎，裂  
这是我的仪式，我的礼节  

主？上帝？耶和华？  
任何人都不是我的天父  
爱不在宗教里  
爱在唇齿间  

所以，就这一秒钟  
留在这里  
别绑我上天堂  

我是一只松鼠   
飞入你银色的宫殿  

---

### 2.《真相剂》  
##### 作者：竹子  

偶尔渴望烟酒  
别把我当女人  
对面的性别也不关心  

哭声和笑声都是滑稽的浮世音效  
比谁的情绪更复杂  
谁的心事更可笑  
纠缠我们的烦恼  
便无法嚣张  

变疯的我们瞪着发红的双眼  
烦心事和脑桨混在一起  
泥水从眼睛和耳朵里流出  
看不清也听不到  
一说话，嘴角便淌出灰色液体  

而清醒之后  
我们将继续  
把堵塞当充实  
污秽当情怀  
愚蠢当浪漫  

循环反复  

---

### 3. adagio  
##### 作者：Pedestrian

一  
空气在一些平凡的午后迅速衰老  
山峦上降落云饱腹的凝视，蒸出城的  
陈年湿腥  
于是，总会在干燥的  
雪的季节怀念暴力的春天  
总会在  
理性焊接时收紧沉默的螺旋  
知天命  
总会领悟  
多年追寻的蜜不过如此   
众多教徒迷恋的幻影沉淀为倦意  
且倦意定被揉进风中  
老渔夫说，自从颁布了禁酒令  
真理便开始乏味了  
经书、婚姻与战争  
松懈了我们遥远的肉体  
并将这些过度的感知内化——  
但他从未见过比这更富悲剧性的景象：  
一个诗人，摸着词魅惑的冻疮在回神中死去  

只是，你无法以抽象之物安抚那抽象之物  
教诲作为一种真空体验已经失去其货币价值  
于是我只得随着他一同唤道：蜜！蜜！蜜！  

那瓷实的终归是空虚的  
我的大脑也不过是块野石头，供爱情  
深眠于其黑暗的核心  
我想起那个诗人，他将忧郁称为一场秘密的流亡  
那晚，我梦见夜晚的山梨  
仿佛一切都只是一场盛大的春困。  

二  
诗人的墓志铭：  
月亮，最为纯净的重之一  
若我忘记为深夜清创  
我必将溺死于漫长的回神  

---

### 4.《給大海兹的一封信》
##### 作者：海底隧道超市

如果你聽到心裡咕騰咕騰的躁動  
不要害怕 它正在釋放能量  
你見過熔漿嗎 一下 一下 又一下 咕騰咕騰  
一下 一下 又一下 用剛燃燒起的自己 把自己撲滅  
然後再次燃燒 來撲滅自己  
這很正常。  
 
如果你發現腦子裡的電波互相攻擊  
不要害怕 它在吞噬小心  
滴滴 滴 滴滴 聽起來很像是解密的聲音  
想到一些 一定會想到的事情 再冒出一些  
永遠不可能想到的彷彿可以  
這很詭異。  
 
你算了一下，三下最佳，一下也可以，二下不確定。  
於是你丢出了一記小籠包，讓愛吃的小狗們開心  
這很合邏輯。  
 
你在想是不是唯一能制止大金剛爬上大樓的只會  
是那塊雨後生成能遮擋一切、包括大樓頂處標記  
「最佳破壞者攀登勝地」處的一揉白色雲體。  
這很讓人懷疑。  
 
這是給大海茲的一封信，  
寫的是你內心的不確定，  
這很難讓人相信。   

---

### 5. 《成人纪》
##### 作者： Tatti

九十年代你说属于迪斯科  
那时我们还记得如何跳舞  
在这每日重复的劳动里，空气  
也会随看叹息倾倒 ……   
（雨下得太久，后来每个人都很伤心）  

夏色里的愿望不值一提  
其实不想变成人类，你说过的  
所以偶然的夜晚我会记起  
一起路过的那些窗户，粉紫色的霓虹  
至今停留在你空洞面具的外部  

后来你还是消失了  
如同这漫长的周六的最后一刻光景  
当时，我正梦见广场  
许多人，他们说着我们听不懂  
也忘不了的话  
  

【作者的话：这首诗有很多缺点但是我很喜欢，因为写的时候想写出一种女性体验，就是那种难以成为一个“人”的感觉。创作的原点是徐克的《青蛇》，倪湛舸的《归墟》和《兰心大剧院》。写到后面不可避免的变得有点政治化，也出现了政治化的意象，总体来说还是需要改。好奇大家是怎么理解的？】  

---

### 6. 《铁丝》
##### 作者：云翼

他用铁丝绑出了小人，  
在沙发毯子的浪涛中前行，  
就这样自娱自乐了一晚上。  
永远也设想不到，  
这个铁丝人融化在篝火之夜的景象。  
她在一旁看着铁丝小人融化，  
这是一位男子卑微的复仇。  
感情把人们拉扯在一起，  
无数根铁丝缠成的绳子，  
多少人试图忽视，假装看不到它。  
铁丝的名称很多，  
高尚又低俗，轻浮又沉重，  
美好又痛苦，冰冷又炙热。  
在火焰中融化再被重塑的铁丝，  
滚烫汁液里诞生的动物，  
起点处是无数个母亲，  
父亲们的火与母亲们的铁，  
铁丝新的枝桠崭露头角，  
一切冷却后的铁丝无比坚硬，刺骨。  
  

【作者的话：对我来说现/当代艺术创作最重要的是自然，也就是说越接近于个人“自然”的作品就越成功。现代诗歌本来就是抽象和具有跳跃性的，但好的作品总是会在个人的“自然”中体现出时代以及某种更庞大更神秘的东西（艺术本身）。抽象的概念不是轻浮的，想要做到真正好的抽象，绝对需要对制造物像的观念有足够的认识。我的创作没有思路，系统化地去解释一首诗或者画只是一种愚蠢和对艺术的误解罢了，我只能用最短的话大概这样解释一下我的创作观念而已。不知道有没有帮助？还有就是传统和古典艺术绝对和我们这个时代的艺术不是完全不同的领域，如果过于迷恋回头看，还有完全摒弃过去的话，是不可能创作出作品的。】  

---

### 7. 《漂白的织物》
##### 作者：Ryukin硫金

已经洗了太多遍，  
看不出原本的颜色，  
但它的每一个部分，每一根线  
都经过三道匠人的把关，  
先是神，再是自然，然后是人，  
才糅出万里挑一的实在。  
它曾有宇宙的秩序，  
星星在其间找到它们的棋盘，  
是盾，是音律，是共鸣箱的场，  
而今却只有白，  
没有鱼肚的光泽，也并非与黑相斥，  
带着一点杂质似的灰，  
一层时间镀的膜。  
它不再致密且顽固，  
这让它变得服帖，易弯折，  
轻轻一叠就能放进口袋里，  
只在需要的场合抖一抖摊开，  
被指着放大的孔隙  
和已经稀疏的图案，说：  
这是一条无人的曲径。  
若是漂白的织物不说，  
没人知道，它也原是山  
原是海，  
而对面话者的脚印底下  
也还有枝。  
  

【作者的话：（本诗关于）在话语中“消失的女性”，鼓励大家积极发声。】  

---

### 8. 《一切尚在，尚在成形之中……》
##### 作者：冬千

去往油坊途中，穿过一片山杨柳。  
树脂纷纷落下，黏在地面，  
仿佛结过的冰正在融化，  
踩过去时，跫音变得清淅。  
意识尚在，尚在这清冷之中，  
而声音应和着那片树林。  
一个源头正在发生，神秘的酿造，  
气泡发出噪音，像引擎  
催动着树身里的胶质，他确信，  
有种潜在的力量正在支撑一个神秘的过程。  
油坊里的榨油工人沉浸在劳作里，  
力量显形，萃炼着橄榄。  
果核被碾碎，残渣中渗出  
金黄而透亮的汁液，  
缓慢的速度仿佛脸上的泪滴。  
一切尚在，尚在意识的成形之中……   
汗水在裸露的脊背上结晶，肌肉  
涌动着，像有一种力  
仿佛磨坊里的灵魂一样不可测度，当  
黏稠的油脂滤过漏斗滴下，  
显影出一种内心的，不断的劳动，一把铁锤  
将被人从工具房里提到后院，  
变成清晨树林里的音箱一样轰鸣。  
一切尚在，尚在成形之中，  
又像意识一样永恒……  

---

### 9. 《见真山真水的语言学方法》
##### 作者：陈穗

山外自有山外之物  
砾石溪涧，非山非水  

远在魏晋，山水便开始形变  
每画一笔就少一点色彩  

此前山是山，水是水  
无名，便不需要名字  

此后不再出现，望祭已绝  
山水之望，被时间抽离  

自恒先至今，唯山水永存  
只在每一刻的当下，漫游  

山水绝不美好，山水冷硬  
山水不言不语，于是存在  

见山水定耗费生命，狂徒山路行  
穷极一生或输给傩戏脸子  

傩戏是一种飞升法，数代单传  
当世的路，必不似北宋之时  

起于何而止于何，北宋无踪  
而鬼舞停，神与鬼犹在  

带上面具就是神，就是超越  
俗世的本位，它的故地虚实难辨  

见神明如同见山水，混沌开  
存在不一定真实，山水隐藏  

山水自证，山水就是大道  
天地困人，却言道不远人  

语言的边界，不是无指称的词句  
是山水，无法忽略，无法揭示  

不可看，不可听，不可语  
山水是一次诅咒，不可抹除  

山水是人类的诅咒，不得庇护  
应许之地已灭，山水难寻  

词语之内，人的世界崩溃  
山水在语言背后，存于荒原  

语言的黑暗，黑暗的语言  
独存的语言，语言的独存  

超越语言本身，山水开阔  
喑人无归处，徐徐游山水  

【作者的话：我追溯从魏晋开始的山水诗喝山水画，并认为他们画（写）的均是他们自己心中想象的山水，我想去写一写真实的山水，实在界的山水，面对不可感知，只有语言或许可以够到那些真实。同时也指出，或许通过一种超越之术（傩戏），可以“见”真实。】  

---

### 10. 《2023.1.8》
##### 作者：标鼠

如何面对？  
先接受，不能发疯  
在那个微妙的层面上接受  
写诗并不是野蛮的，活着才是  
奥斯维辛的前后都是奥斯维辛  
应该大声嘲笑，就像嘲笑  
一副比例失调的中世纪画  
时间和事件如此遥远，没人生活在其中  
起码还有狂笑，狂喜！  
替你抹去历史的淤血  
帮你敲筋松骨  
最坚实的生存支撑物。  

---

### 11. 《猛得吹动长草丛》
##### 作者： Luciarren

风，  
猛得吹动长草丛  
你站在中间  
等待一条不会被踏出的路  

沉默的背影  
像一座圣山  
我不愿向前，无法回头  

后边是 我昏睡前种下的  
蒲公英田  
现在，望不到头  
茫茫一片凝重的梦  

鞍马早饮饱了水  
我仍驻足看  
风，  
猛得吹动长草丛  

唉！卷走那些梦吧……  
欺骗我！欺骗我！  
趁浓稠的火焰 还未燃尽  
趁我还未走进 死寂的湖  

趁虚而入  
风，  
猛得吹动长草丛  
我站在外面  
等待一条不会被踏出的路  

---

### 12. 《献给J》
##### 作者：王一博

请以雪的名义款待我  
以潜于天顶的鱼群  
泪腺，日落前的最后一秒  
（光芒隐于平流云  
巨大黑日碎成千片歌词）  
允许我先行一步  

暖灯的真理赋予我们  
自由地为灵魂标价的权利  
因而人的关系沦为  
所有权的让渡  
成吨纸钞换来爱    
疑虑和幸福  

可我曾在奥林匹斯山游牧  
草原洁净  
如天空之唇  
凋零铺成一首长诗  
我以静默、鲜血  
喂养已死的众神  

---

### 13. 《》
##### 作者：sky

回应  
幽灵的呼唤  
有时只需轻盈的一转身  
——————————  
星夜的墓碑  
文本以外别无他物  

“Your Mom”  
Client: “Do I like my mother?”  
Analyst: “True.”  
Client: “But I don’t like my mother!”  
Analyst: “True, therefore you do love your mother : )”  
————轻盈的转身————  
“Do you love me?”  
“True.”  
“But, the world is gone, the god is dead and you can’t love me.”  
“True, therefore I do love you : )”  

---

### 14. 《在你被处决的那一刻》
##### 作者：sky

编号为 1881 的行刑官举起了枪  
瞄准，扣下扳机，发射——向他反叛的儿子  
一切的罪与罚在血泊中受洗  
新生的孩子在父亲的胸膛里哭泣  
 
编号为 1924 的逃犯被判往流放地  
带上镣铐，判决书——向东走  
囚犯与判官留下同一串脚印  
判决是死在路上，没有解脱  
 
编号为 1960 的士兵死盯着太阳  
上膛，下膛，上山，下山——往复的往复  
绝望和勇气和眩晕的光  
他已不在乎诺曼底的登陆  
 
编号为 1986 的子弹射了出去  
父子，逃犯，士兵，太阳——弹壳折射出整个世界  
下一刻发生的是历史的死亡  
子弹贯穿了世界的心脏  
